Název práce - česky: Průvodce studenta ČVUT FIT
Název práce - anglicky: The Student's Guide to the CTU FIT
Obor: Webové a softwarové inženýrství (1801T044)
Zaměření: Webové inženýrství
Katedra obhajoby: Katedra softwarového inženýrství (KSI-18102)
Vedoucí: Ing. Michal Havryluk
Oponent: 
Student: Bc. Jan Molnár
Literatura: Dodá vedoucí práce.
Pokyny: 

Cílem práce je na základě vybraných zdrojů vytvořit ontologii ČVUT FIT a demonstrovat její využití mobilní aplikací sloužící jako průvodce studenta.
Analyzujte zdroje vhodné pro vznik ontologie reprezentující ČVUT FIT, tu na základě automatického dolování vybraných zdrojů vytvořte a perzistentně ukládejte.
Analyzujte, navrhněte, vytvořte a otestujte ukázkovou mobilní aplikaci sloužící jako průvodce studenta ČVUT FIT, na níž demonstrujete využití ontologie.

Prozkoumejte používaná řešení.


Vytvořte aplikaci poskytující navigaci po Fakultě informačních technologií ČVUT. Aplikace má být multiplatformní a použitelná na současných mobilních zařízeních udávajících trendy. Aplikace dokáže lokalizovat cílové umístění a ze zadané pozice k němu uživatele navede. Pro zajištění těchto cílů použijte moderní technologie webu. Aplikaci v průběhu tvorby testujte a zjištěné problémy zohledňujte.

Vytvořte mobilní navigační systém po elektrotechnické fakultě ČVUT. Systém musí co nejlépe sloužit svému účelu a vyhovovat potřebám typického uživatele - studenta. Je nutné, aby vhodným způsobem naváděl uživatele k cílovému bodu a byl spustitelný na co největším počtu současných mobilních zařízení. Systém umožní lokalizaci zadaného cílového místa (konkrétní učebnu, nejbližší toalety...) a dokáže do něj najít optimální cestu ze zadaného výchozího bodu. Vytvořenou aplikaci testujte s uživateli a zohledněte zjištěné problémy.


Rád bych vytvořil aplikaci, kterou bude moci poskytnout škola pro pomoc studentům. Od tohoto zadání předpokládám, že ho zvládnu vypracovat sám a nikdo jiný do něj nebude zainteresovaný natolik, že budou vznikat spory a případné nekonzistence v rámci programu, takže bude vytvořené ucelené a funkční řešení. Pokud to škola dovolí, rád bych celou aplikaci včetně podkladů zveřejnil pod svobodnou licencí, nejlépe pod GNU-GPL (aplikace) a CC BY-SA (podklady), umožnilo by to snazší správu, nasazení a vylepšování aplikace.
Rád bych také vytvořil rozhraní pro tvorbu podkladů (map), aby je mohl někdo do budoucna spravovat.
Integraci s KOSem pro zjištění studentských rozvrhů a následné vyhledávání místností podle rozvrhu nevidím jako klíčovou vlastnost, dokud není nějaké hezké (nebo alespoň finální) API pro přístup do KOSu, obešel bych se bez integrace – do budoucna mi nepřijde moc rozumné si určit špatný směr a pak se ho kvůli zpětné kompatibilitě držet, na druhou stranu není kompatibilita v tomto případě moc důležitá, takže tam ta integrace být může a alespoň využiji v práci něco, co je Vám blízké.